[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ningan,
estoy dispuesta a pagar todo.
[Palacio Ningan]
¡Elimina a los traidores alrededor del Emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Prefiero estar en paz que en un sueño]
[Episodio 2]
Xie Wei.
¿Cómo puedes hacer algo tan malo
y despreciar la vida humana?
Usted no es el cielo,
¿cómo sabe que soy una mala persona
en vez de hacer justicia?
En cuanto a usted...
Es mi mayor misericordia
al permitirle
vivir hasta hoy.
Cuando yo estaba enfermo
fui muy ofensivo,
y le dije algunas cosas irrespetuosas.
Afortunadamente, usted tenía mala memoria
y no quiso castigarme.
Después de regresar a la capital intenté insinuárselo varias veces,
pero no se acordaba de nada.
Por eso le dejé vivir unos años más.
De lo contrario,
usted ya estaba muerta
el día
que me hicieron maestro.
[Xie Wei no me mató después de entrar a la capital,]
[porque no lo recuerdo y no soy inteligente.]
[Pero él vio cómo me comporté hoy,]
[si se da cuenta de algo raro,]
[¿me matará de inmediato?]
Señorita,
¿qué le pasa?
Les pregunto,
¿El señor Xie
viene a casa a menudo?
¿Por qué no lo recuerdo?
El señor Xie y el señor Jiang han estado en contacto
desde que estaban en la corte imperial.
Además,
se hicieron aún más cercanos
por la vez que fue a la capital con usted.
Pero
es cierto que
no ha estado en la casa desde hace algunos años.
El señor Xie nació en la familia Xie de Jinling.
En la capital, dicen que es muy amable.
No se preocupe demasiado
si le ha ofendido.
¿Amable?
[Mansión de Xie]
[Sala Qiqin]
Según lo que ha pasado hoy,
¿qué opinas
del carácter de Ning?
La señorita Jiang es muy inteligente.
Utilizó un libro de poesía para engañar a la gente.
Lidió con esos esclavos revoltosos con unas pocas palabras.
Ella es muy diferente de la impresión dominante
e imprudente en los rumores.
Incluso tú te diste cuenta.
pero Yan Lin no.
¿No te parece extraño?
¿Hoy fue a la mansión de Jiang por el hijo del marqués Yan?
Yan Lin es muy leal.
El que le hizo daño
debe ser alguien a quien aprecia.
Ning es muy astuta,
y es buena para esconderse.
Tenemos que tener cuidado.
¿Astuta?
Apenas puedo verlo.
Pero es solo una chica pequeña que aún no se ha casado.
Señor,
¿no es un poco...?
Hace 4 años,
ella vino a la capital conmigo.
[Hace cuatro años]
No me di cuenta de que
que ella tenía un aspecto así.
Incluso ella podía ocultarlo de mí.
Parece que
no es una persona normal.
Además,
hubo una fuerte tormenta de nieve en el camino a la capital.
Me temo que ella ya sabía mi trastorno del alma.
Además, estuve hablando durante mi enfermedad.
Tal vez ella lo notó antes.
¿Es verdad?
Entonces, si alguien lo sabe,
podrá seguir el rastro y averiguar quién eres.
Pensé que
era una chica caprichosa e ignorante.
Ahora parece que
está fingiendo ser tonta.
Envía a alguien a vigilar la mansión de Jiang.
Si algo le pasa a Ning,
infórmame inmediatamente.
Sí.
Señor.
Entonces,
¿necesito advertirle al hijo del marqués Yan?
Mi relación con la familia Yan
no se puede revelar.
No le digas a Yan Lin
sobre el asunto de Ning.
Sí.
[Xie Wei]
[La última vez yo solo estaba tan concentrado en la parte trasera.]
[No presté mucha atención a otras cosas.]
[Ignoré demasiados detalles.]
[Hasta ahora no sabemos la identidad de Xie Wei.]
[No sé]
[cuál es su relación con Yan Lin.]
[¿Qué hago ahora?]
[¿Sigo haciéndome la tonta?]
[El problema es que...]
[¿Si Xie Wei lo creerá.]
[O...]
[¿Le pido ayuda a Xie Wei?]
[¿Pero qué tengo y de qué puedo valerme]
[para que él me acepte?]
[O...]
[Lo hago al revés.]
[¿Contra Xie Wei?]
¿Usted tiene algo que decir?
¿Hasta cuándo quieren encerrarme?
El Palacio Ningan es el lugar de la emperatriz.
Usted ha gestionado duro durante muchos años,
Ha luchado mucho por ella.
Incluso puede abandonar y utilizar la sinceridad.
¿No es para asegurar el trono
y vivir aquí en paz?
Ahora todo está como usted desea.
¿Qué más insatisfacción tiene?
El arresto domiciliario a la emperatriz es un delito grave.
Su Majestad me ordenó supervisar el país cuando estaba enfermo.
¿Cómo se atreven a hacer eso?
¿Supervisar el país?
¿Usted cree que
solo con el sello imeprial
y una orden
puede hacer que todo el mundo le escuche?
Cuando entró al palacio,
era acompañante de estudio de la princesa.
Yo también fui tu profesor.
Parece que la clase de política
fue en vano.
¿Qué relación tienes
con Yan Lin,
que pueden rebelarse juntos?
Entre ustedes,
la relación no es ordinaria.
Solo necesita saber
que hay una causa,
debe haber un efecto.
La familia Xue no es inocente.
Y tú,
tampoco.
Olvídalo.
Pero en realidad,
si puede ser mi sirviente privado...
No.
No puedes tener una idea tan terrible.
De todos modos,
esta vez
tengo que aprovechar la oportunidad
para evitar catástrofes.
Señorito.
Retírate.
Padre.
Has vuelto justo a tiempo.
[Marqués Yongyi, Yan Mu]
Es la programación de tu ceremonia para ser adulto.
Echa un vistazo.
No hay prisa.
Quedan más de dos meses.
[Programación de ceremonia para ser adulto]
Tengo otra cosa que decirle.
¿Por la chica de la familia Jiang?
¿Ya lo sabe?
¿Cómo puedo no saber
en qué piensa mi hijo todo el día?
No te preocupes.
Después de la ceremonia,
iré a la familia Jiang a proponerte matrimonio.
¿En serio?
Padre, no puede arrepentirse.
Solo tengo a Ning en mi corazón.
no me casaré con nadie más que ella,
y le seré fiel toda mi vida.
Bien.
Solo aquellos con buen carácter
son los descendientes de mi familia Yan.
Pero...
¿Has preguntado
a la señorita Jiang?
Espero que no sea solo tu propio deseo.
Tengo miedo de acabar sin nada.
Ya lo pensé.
Cuando llegue el momento,
le diré mis sentimientos.
Padre, es mejor que prepare un regalo pesado temprano.
Hay que darle lo mejor.
La señorita Jiang ha averiguado hoy,
y ha descubierto a mucha gente deshonesta.
Debe averiguarlo
hace mucho tiempo.
¡Qué desordenado!
El dueño no se comporta como tal.
Los sirvientes no se comportan como sirvientes.
Vaya.
Pero ella sí es muy inteligente.
Ella no dijo
delante del señor Jiang
que yo no me ocupaba bien de la casa, ¿verdad?
No lo he oído.
De hecho, la señorita Xuening va a crecer.
Puede calmarse
y hablar con ella tranquilamente.
Tal vez pueda resolver el problema.
He dicho todo lo que yo tenía que decir estos años.
Pero todavía estamos en este estado de disputa.
¿Qué más puede cambiar?
No sé qué pasó.
Si la veo,
no importa lo que diga,
la mirada, el tono o la actitud,
me hacen recordar inconscientemente
a la puta Wan.
Siento mucho dolor en mi corazón.
[Crema de cicatrices]
¿De qué sirve
esta crema de cicatrices?
Llevo 4 años usándola.
¿Por qué no funciona nada?
Señora.
El doctor ha dicho que
hay que aplicar la crema.
No puede tener prisa.
Señora.
-Señor.
-El señor viene.
Retírate.
Señora,
Estoy muy feliz hoy.
¿Qué te hace tan feliz?
Ju'an
es
joven y prometedor,
pero el ajedrez no es lo suficientemente bueno.
Me hizo encontrar un defecto.
Le gané por medio punto.
Mírate.
Xie Wei
solo es el maestro del príncipe heredero.
¿Por qué lo valoras tanto
y le trata como a un amigo?
Esto se llama la opinión de la mujer.
El emperador no tiene hijos.
El cargo de maestro del príncipe heredero
es como el conspirador del emperador,
quien formular recomendaciones para el emperador.
Ahora Ju'an es joven,
pero ya ha ganado la confianza del emperador.
¿Por qué preocuparse por el futuro?
Ya veo.
Eres sabio.
Por cierto,
Ju'an me dijo que
la emperatriz viuda elegiría una compañera de estudio para la princesa mayor.
Los funcionarios que tengan una hijas de edad adecuada
deben elegir una de buen carácter y presentarla.
Después serán seleccionadas por el palacio.
La Princesa Mayor Leyang
es la favorita de Su Majestad y la emperatriz viuda.
Si alguien puede ser su compañera de estudio,
será un gran honor para todas las familias.
Si Xuehui consigue este título,
será de gran ayuda
para su
futuro matrimonio.
Estoy seguro de que
será una gran boda en el futuro.
No me extraña que Ning
diga que eres parcial.
¿Cómo te atreves a llevarla al palacio con su carácter?
Ning
es tan desobediente.
Si te mete en problemas en el palacio,
afectará a nuestra familia Jiang.
Tienes razón.
En realidad, en cuanto al carácter, el talento
y habilidad,
por supuesto,
Hui es más adecuada.
Claro.
Pero
conoces
el temperamento de Ning.
Si ella sabe que
lo decidimos así sin decirle nada,
se va a enfadar
y no va a parar.
¿Cómo podemos dejarla decidir?
Los padres deciden.
No podemos dejarla hacer todo lo que quiera.
Bien, bien.
Señora,
dame un poco de tiempo
para pensarlo,
encontrar una buena oportunidad,
y encontrar una buena razón
para decírselo poco a poco.
Jiang Xuening.
Eres una mentirosa.
¿Quién es?
¿Señorito Yan?
¿Por qué está allí otra vez?
Tenga cuidado de que nuestro señor lo vea.
Señorito Yan.
Baja rápido.
Ten cuidado de que el señor te vea.
Señorita.
Ning.
Por fin has salido.
Señorita,
el señorito Yan no entró por la puerta principal,
y me lanzó con una pequeña piedra.
¡Tiene que hacer algo por mí!
Tonta,
Tu señorita debe ser parcial conmigo.
¿Verdad, Ning?
¿Qué estás pensando?
¿Por qué estás aquí?
Tengo algo que decirte.
Pasado mañana será el festival del Doble Nueve.
Hay una fiesta de linternas en la capital.
Quiero llevarte a verla.
¿La fiesta de linternas del festival del Doble Nueve?
[¿No es la vez]
[cuando me encontré con Shen Zhiyi?]
Mira, hay un incendio.
¿Qué pasó?
Se cayó el farol en el suelo y quemó su vestido.
¿Qué pasó? ¿Por qué se quemó?
[Fue cuando en la fiesta de linternas del festival del Doble Nueve,]
[accidentalmente dejé que la Princesa Mayor, Shen Zhiyi,]
[Princesa Mayor Leyang, Shen Zhiyi]
[se enamorara de mí.]
[Más tarde, cuando fui al palacio a ser compañera de estudio,]
[descubrió que me disfrazaba de hombre]
[y se enojó tanto que]
[me causó muchos problemas.]
[Esta vez no no quiero encontrarme con ella.]
¿Vas a ir o no?
Esta vez no voy a ir.
La próxima vez que quieras ir a cualquier fiesta de linternas,
podrás venir a buscarme.
Iré contigo.
Lo que dices es extraño.
¿Cuál es la diferencia entre esta vez y la próxima vez?
Solo es que cada fiesta de  linternas
es diferente.
¿O tienes otra cita en el festival del Doble Nueve?
Por eso, no podrás ir conmigo.
No me siento bien estos días.
Quiero descansar unos días en casa.
Realmente no te ves muy bien.
Bien.
Estos días,
descansa bien en casa.
Yo
voy a preguntar
cuándo será la próxima fiesta de linternas.
Te llevaré más tarde.
¡Mocoso!
¿Entraste por el muro otra vez?
Te atrapé.
No seas cortés.
Eres el hijo del marqués,
vienes todos los días por el muro.
¿Crees que está bien?
Sr. Jiang.
¿No está construido este muro para que la gente lo escale?
Te digo,
señorito,
en la mansión de Jiang,
Ning no es la única pariente mujer.
Pero cada vez que vengo,
solo veo a Ning.
Tú...
Ven.
Estás diciendo sofisterías.
Te digo que
no vuelvas a entrar por el muro.
¡Qué vergüenza!
Ya, vete.
Señor.
Solo quiero decir unas palabras.
- Ning, yo…
- ¿Qué vas a decir?
No digas nada.
Ning.
Vete.
¿No te vas?
Cálmate.
¿Te vas o no?
No me pegues.
- ¡Te voy a pegar si no te vas!
- Yo sé artes marciales.
¡Vete!
Señor.
¿Todavía te escondes?
Yo...
Señor.
Padre, cuidado.
¿Está bien?
Hoy no me fue bien.
Vendré a verte otro día.
Mocoso.
¡No vuelvas a subir por el muro!
Incluso si quieres venir,
tienes que entrar por la puerta principal.
Ya lo recuerdo.
Mocoso.
Escapaste muy rápido.
- Levántese.
- Mi cintura.
Dime.
Tú...
¿Por qué hiciste esto?
Padre,
si no entra al palacio,
será tarde.
Es verdad.
Ya.
Vuelve a tu habitación.
[La última vez que fui al palacio a ser compañera de estudio,]
[no solo Shen Zhiyi y ellas me molestaban,]
[sino también el maestro, Xie Wei.]
[Esta vez,]
[no puedo volver a encontrarme con él.]
Según el informe de acusación,
la Guardia Xingwu buscó a los aliados rebeldes del Duque Pingnan en toda la ciudad.
No obtuvo el documento oficial aprobado. Esto violó la ley penal.
El abuso de linchamientos es ilegal.
Chen Ying,
¿el Ministerio de Justicia cree que no utilizo a la gente adecuada?
No se enfade, Su Majestad.
Un pequeño funcionario
del Ministerio de Justicia hizo esta acusación
sin mi permiso.
No pude detenerlo a tiempo.
[Viceministro del Ministerio de Justicia, Chen Ying]
No es mi intención.
¡Qué ridículo!
¿No puedes administrar el Ministerio de Justicia?
En ese caso,
no necesitas ser
el viceministro del Ministerio de Justicia.
No se enfade, Su Majestad.
Su Majestad.
En mi opinión,
los aliados rebeldes del Duque Pingnan es un gran problema para el país.
[Duque Dingguo, Xue Yuan]
En años anteriores,
fueron inspeccionados por la Guardia Xingwu.
Además, la Guardia Xingwu suele encargarse de los casos peligrosos.
No siempre pueden esperar a la aprobación
antes de actuar.
La persona que denunció esta vez es un pequeño funcionario, Zhang Zhe.
Si no lo castigamos,
entonces,
¿todos pueden revocar la antigua ley
y desobedecer su voluntad?
Marqués Yan, ¿tienes algo que decir?
Su Majestad,
debido a que nuestra dinastía suele dejar que la gente opine,
tenemos un gobierno
tan justo de hoy en día.
Si destituye a Zheng Zhe por eso,
me temo que va a decepcionar a todos los funcionarios.
Maestro Xie,
¿qué opinas?
Su Majestad.
Creo que
Zhang Zhe lo ofendió,
debe multarlo y suspender su trabajo.
Pero la Guardia Xingwu lleva muchos años investigando el caso de los rebeldes,
no tiene ningún éxito.
Además, en la capital se han infiltrado muchos rebeldes recientemente.
¿Por qué no entregamos este caso al Ministerio de Justicia?
Si el Ministerio de Justicia tiene un buen plan para perseguirlos,
Su Majestad podrá restablecer su puesto.
Así podrá calmar a la gente,
también podrá equilibrar la fuerza de la Guardia Xingwu.
Si el Ministerio de Justicia no maneja bien el caso
y pierde la oportunidad de capturar a los rebeldes,
¿qué debemos hacer?
Si es así,
en toda la corte,
nadie impedirá que la Guardia Xingwu trabaje.
Todos estaremos unidos.
Los rebeldes quedarán sin apoyo,
tarde o temprano serán destruidos.
Para ese momento,
Su Majestad podrá destituir a Zheng Zhe para que salga de la capital
y nunca lo contratará.
El maestro Xie tiene razón.
Hagan lo que dijo el maestro Xie.
Chen Ying,
¿lo escuchas bien?
Si cometes algún error,
te castigaré primero.
Gracias, Su Majestad.
Esa pieza...
Gané por suerte.
Sr. Xie.
Sr. Jiang.
Gracias por su ayuda.
He preparado una comida
en el restaurante Cengxiao.
Por favor, vaya a comer.
Ha estado a cargo del Ministerio de Justicia durante muchos años.
Sin mi ayuda,
creo que también habría podido resolver este problema.
No hace falta la comida.
Espero que pueda arrestar a los rebeldes lo antes posible
por la seguridad de la capital.
Duque,
las palabras de Xie Wei
parecían justas,
pero quitó el poder real de la Guardia Xingwu.
¿Cree que
él está del lado de la familia Yan?
Si es, ¿y eso qué?
Si no, ¿y qué?
En la capital,
nadie puede hacer nada.
Tiene razón.
Conoces muy bien las ideas de Su Majestad
y no cooperas con ningún funcionario.
De verdad eres un caballero.
El Duque Pingnan traicionó al país
y mandó tropas a la capital.
Mató a mucha gente.
Aunque han pasado tantos años,
este asunto
sigue siendo un gran problema para Su Majestad.
Sí.
Afortunadamente,
las dos familias de Xue y Yan se unieron para luchar contra la rebelión.
Por eso, tenemos la paz de hoy.
Señor Jiang.
Hace unos días,
la Guardia Xingwu irrumpió en la casa de un militar del ejército de Yan
diciendo que arrestó a un rebelde.
Ahora lo están interrogando.
Me temo que en la capital,
va a haber muchos problemas.
Hoy, vi que
la familia Yan y la Xue no se llevaban bien.
Usted debería tener algún plan lo antes posible.
Me temo que en el futuro cuando suceda algo,
nadie podrá estar en paz.
¿Qué quieres decir con esto?
Yo no debería hablar
de este asunto.
Pero su segunda hija tiene una relación muy estrecha con la familia Yan.
Los rumores
son temibles.
Si no quiere tener problemas,
¿por qué se mete en esto?
Tienes razón.
Vámonos.
Dicen que el hijo del marqués Yan
te buscó subiendo por el muro.
Está muy mal.
Ustedes dos ya son mayores de edad.
¿Puedes tener más cuidado
y pensar en tu hermana mayor?
¿De acuerdo?
Si usted quiere que venga por esto,
no hace falta decirlo.
No quiero controlar a Yan Lin,
tampoco tengo derecho a controlarlo.
Tú...
Madre, no se preocupe.
Con el hijo del marqués Yan,
tu futuro matrimonio será digno.
Tal vez
yo también tenga un buen esposo gracias a ti.
He vuelto.
La mansión está tan tranquila.
Es porque todos están aquí.
Bueno.
Siéntense.
¿Qué pasa?
¿Están discutiendo otra vez?
No tengo tiempo para eso.
Señora Yang.
Hoy el Duque Dingguo de la mansión de Xue,
y la familia You de la mansión del Duque Qingyuan
nos invitaron a contemplar crisantemos en el festival del Doble Nueve al mismo tiempo.
Nos invitaron para el mismo día.
Quiero llevar a las dos chicas
a la mansión de Xue.
¿Qué opinas?
[¿Mansión del Duque Qingyuan?]
Su Alteza.
Póngase mi vestido de sirvienta.
Se dirigirá a la puerta Dinghua hacia el oeste.
He preparado a alguien.
Estoy segura de que la sacará del palacio.
Los detendré aquí.
No malgastes tu energía.
Xie Wei es muy cruel.
Yan Lin también me odia mucho.
Puedo esconderme por un tiempo.
¿Acaso puedo esconderme toda la vida?
Si usted no me hubiera traíado al palacio,
[You Fangyin, la funcionaria personal de la emperatriz]
todavía sería una hija de la concubina de la mansión del duque bajo el control de los demás.
Usted me hizo un gran favor.
¿Cómo puedo verla morir en el Palacio Ningan?
[Sí.]
[Fangyin es la hija de la concubina de la familia You.]
La mansión de Xue está llena de visitantes hoy en día.
Y es popular en la corte.
Estoy pensando
si es necesario que nuestra familia Jiang se meta en esto.
Señor,
no lo sabes.
El banquete de crisantemos de la mansión de Xue
siempre
ha sido el lugar donde se contraen los matrimonios de las familias nobles de la capital.
Pronto
Hui va a tener 18 años.
Si no actuamos,
será demasiado tarde.
Está bien.
Nuestra familia Jiang
nunca coopera con ningún funcionario.
Pero en los últimos años,
nos hemos acercado un poco a la familia Yan.
Es inevitable que la gente hable de nosotros.
En ese caso...
ustedes dos...
Vayamos a los banquetes por separado.
Padre,
quiero ir a la familia You.
Están hablando tus padres.
¿Por qué nos interrumpes?
Usted quiere ir a la familia Xue para contraer un matrimonio.
Si una persona de mala fama como yo está con ustedes,
las afectaré.
Después, usted me regañará.
Prefiero no ir.
Ya, ya.
Ning.
Solo es que ahora
la fecha del banquete de las dos familias coincide.
Supongo que ese día
la familia You debe estar llena de visitantes.
Ning,
te gusta la animación.
Si tú...
Después de todo, las dos familias enviaron la invitación,
pero no dijeron que solo podíamos elegir una familia.
Iré a la mansión de You en nombre de la familia Jiang
como muestra de nuestra voluntad.
¡Qué bien!
Cariño, mira.
Ning de verdad ha crecido,
cada vez es más madura.
Ya sabes las dificultades de tus padres.
¿Verdad, cariño?
Es una nueva especie.
Sí.
¡Qué bonita!
¡Qué hermosa!
Mira.
Y este color.
Tu ropa de hoy combina muy bien.
Es cierto.
[La segunda hija del Duque Qingyuan, You Yue]
¿Por qué hay tan poca gente aquí?
De todos modos, nuestra familia es la mansión del duque.
Nuestros antepasados ​​también fueron honrados.
Solo vieron la riqueza actual de la familia Xue.
No nos respetan en absoluto.
La señorita Jiang está aquí.
¿Qué hace ella aquí?
Sí.
Ella es la hija vulgar que la familia Jiang crio en el campo.
Dicen que tiene mal carácter.
Pero se ve guapa.
Dime,
¿quién es más guapa entre ella y yo?
Claro que es usted.
Es hermosa.
Señorita.
La señorita You está allí.
¿Tenemos que ir a saludarla?
No hay prisa.
Voy a buscar a alguien primero.
Lo hizo a propósito, ¿verdad?
Solo es una chica vulgar del campo,
le di un poco de respeto.
¿Cómo se atrevió a ignorarme?
No necesita enojarse con ella.
Por cierto,
¿has encerrado bien a esa puta, You Fangyin?
Está bien si sale en un día normal.
Hoy tenemos un banquete aquí,
no la dejes salir para avergonzarnos.
No se preocupe.
Está encerrada en la habitación.
Apenas dejé que las señoras la castigaran.
Parece que está herida.
Ella es una puta
como su madre.
No pasa nada si muere.
[Hija de la concubina del Duque Qingyuan, You Fangyin]
Señorita You.
A comer.
¡No corras!
¡No te vayas!
- No te vayas.
- Déjame ver a la concubina.
Está a punto de ser enterrada.
Solo murió una concubina.
Alguien se encarga de esto.
Hoy hay un banquete en la mansión.
No salgas a causar problemas.
¡Ayuda!
¡You Fangyin se escapó!
¡Rápido, rápido, desátalo!
Bien.
Su Alteza.
Rápido.
Si no partimos,
el banquete de la mansión de Xue va a terminar.
¿Qué importa?
Ning no va a ir.
Así no me enojaré al ver a Xue Ye.
Señorito.
Su Alteza.
[Guardia de Yan Lin, Qingfeng]
Señorito.
Vi a la señorita Jiang ir a la mansión del Duque Qingyuan.
¿Qué?
¿La viste claramente?
Es verdad.
De acuerdo con su orden,
fui a la mansión de Jiang a llevarle la medicina a la señorita Jiang.
Vi que ella estaba saliendo.
La seguí todo el camino.
La vi entrar en la mansión del Duque Qingyuan.
La invité a la fiesta de linternas del festival del Doble Nueve.
Dijo que no quería ir.
La invitaron a contemplar crisantemos en el festival del Doble Nueve.
Ella fue.
La mansión del Duque Qingyuan ya no es nada noble.
Ella quiere enojarme, ¿verdad?
Tal vez haya quedado con otra persona.
En mi opinión,
será mejor que partamos ahora.
Si no vamos, será demasiado tarde.
Su Alteza.
Ve por allí solo.
Tengo que ir a la mansión de You para ver
qué historias puede inventar para engañarme.
Yo...
¡Qué carácter tiene!
En ese caso,
también iré a la mansión del duque Qingyuan.
Vamos.
¡No corras!
¡Zorra!
¡Detente!
¡No huyas!
No se sabe quién es tu padre.
Has estado en la mansión durante tantos años.
¿Todavía quieres huir?
Corres muy rápido.
¡Cómo te atreves!
Déjame ver a la concubina por última vez.
Es demasiado tarde.
No grites.
Si la señorita sabe que te has escapado,
tú y yo seremos castigadas.
Vamos a despertarla.
¡A despertarla!
Vamos.
Miren, miren.
Es el hijo del marqués Yan.
Nos está mirando.
Parece que está buscando a alguien.
Debe haber venido para buscar a cierta señorita de nuestra familia You.
No digan tonterías.
No le han dado la invitación al hijo de marqués Yan.
A lo mejor
solo pasa por aquí.
El príncipe Linzi también está aquí.
You.
¡Qué relaciones personales tienes!
Yan Lin.
¿Por qué te fuiste con tanta prisa?
No me esperaste.
Ya que estás aquí,
ayúdame a buscarla.
Saludos.
Sa...
Está bien.
No hace falta saludarme.
Te quiero preguntar
dónde está Jiang Xuening.
Te daré una lección.
¡Zorra!
¡Detente!
El hijo del marqués Jiang ha venido por Jiang Xuening.
¿Ellos dos...?
No digas tonterías.
¿Cómo es posible que el hijo del marqués Yan se enamore de ella?
Exacto.
No se ve así.
Mala noticia.
Alguien se cayó al agua.
¡Maldita sea!
Se cayó al agua.
¿Cómo es posible?
Vamos.
Vamos a ver.
¡Te ahogaré!
¡Apártate!
¡Fangyin! ¡Fangyin!
¿Quién eres?
¿Por qué te metes en los asuntos de nuestra mansión?
¡Fangyin! ¡Fangyin! ¡Fangyin!
Está a punto de morir.
¿Cómo puedo quedarme con los brazos cruzados?
¿A ti qué te importa?
Esto...
Rápido, vamos a ver.
Se cayó al agua.
¿Por qué estás así?
¿De qué familia es?
Estoy bien.
Espera.
¿Qué quieres hacer, señorita Jiang?
Has venido a la casa de otras personas como invitada,
pero estás paseando a tu antojo por el jardín.
Es la primera vez que veo algo así.
Después de todo, eres del campo.
Nunca has visto el mundo.
En realidad, es la primera vez que veo la gran escena de
unas señoras castigando a una chica
y sirvientes intimidando a su dueña.
¿De qué estás hablando?
Lo que pasó fue unos cuantos sirvientes estaban bromeando
y algo salió mal accidentalmente.
Esta chica es claramente
la hija de la concubina en esta mansión.
¿Cuándo se ha convertido en una sirvienta?
Eso no es asunto tuyo.
Los asuntos de mi familia se los encargará mi familia.
Fui yo quien la salvó.
Por supuesto que tengo que protegerla.
You Yue.
Si te vuelvo a ver linchando
e intimidando a tu hermana otra vez,
no me culpes por mostrarte
qué es lo peor.
Jiang Xuening es muy caprichosa.
Incluso se mete en los asuntos familiares de otras personas.
Pero según el vestido de esta señorita,
debe ser la hija de la concubina de la familia You.
No esperaba que el estilo familiar de You fuera así.
Si se sigue así, todos se avergonzarán.
Primero convence a la señorita Jiang de que se cambie de ropa.
Basta ya.
Una chica se cayó al agua
y un grupo de personas se reunieron para verlo.
¡Qué absurdo!
Váyanse.
Vamos, vamos.
¿Cómo pasó esto?
Cámbiate de ropa seca primero.
Señorita.
¿Qué le ha pasado?
Es culpa mía que la haya alcanzado a usted por distracción.
Espere, señorita.
Voy a buscar un vestido de repuesto al carruaje ahora mismo.
En ese caso,
¿puedes prestarme tu habitación?
Tú...
¿Hay algún problema?
¿Quieres verme cambiarme de vestido aquí?
Señorita Jiang, como quieras.
No es apropiado que entren los hombres.
Te espero en el patio delantero.
Vamos.
Jiang es realmente un héroe.
Ahora entiendo.
Supongo que Ning ha venido a la mansión de You
precisamente por esta señorita.
¿Cuándo se conocieron?
¿Por qué no lo sabía?
¿Cómo?
¿Estás celoso de una chica?
Vamos.
Hay mucha gente.
Por favor.
Gracias por salvarme la vida.
Levántate.
No te arrodilles a nadie en el futuro.
Siéntate.
Ven.
Muchas gracias.
Parece que te escuché decir
que ibas a despedirte de la concubina.
En realidad,
ya es demasiado tarde.
Solo quiero verla por última vez
y llamarla madre.
Sabía que llevabas una pobre vida,
pero no sabía que
había llegado a tal punto.
Eres la tercera hija de la familia You.
¿Cómo se atreven esos sirvientes a tratarte así?
Ellos acusaron injustamente a mi madre de tener una relación extramatrimonial.
Y dijeron que era una hija ilegítima.
Ya vivimos
con mucho cuidado.
¿Cometemos errores incluso si vivimos en el mundo?
No tienen la culpa.
Puedo ver que
no quieres morir.
Ahora se puede decir que
has estado en el infierno.
¿De qué tienes miedo en el futuro?
No importa lo difícil que sea, tienes que aguantar.
Al menos deberías vivir una buena vida
para no desperdiciar la oportunidad de venir a este mundo.
No puedo aceptar su dinero.
En una situación desesperada,
no seas terca.
Toma este dinero
para construir una tumba para tu madre.
Y tienes que cuidarte.
Señorita,
ya tengo el vestido.
¿Le importaría abrir la puerta?
Señorita.
¿Por qué me tratas tan bien?
Yo también fui enviada al campo
como hija de la concubina durante más de diez años.
Conozco la sensación de ser despreciada
y de la falta de comida y ropa.
Además,
nos vimos
hace mucho tiempo.
Sé que eres una buena chica.
Que tengas
una vida mejor.
[Mansión del duque Qingyuan]
Rápido.
Informa a la señora.
Llega la Princesa Mayor.
- ¡Rápido! ¡Rápido!
- Sí.
¿Dónde está el príncipe Linzi?
Fue a beber y apreciar flores.
¡Qué alegría!
Tang'er.
También vamos a contemplar las flores.
¿No tienes nada que explicar?
¿Qué?
Me dijiste que no te sentías bien
y necesitabas descansar dos días en casa.
¿Y luego?
Has venido a la casa de otra persona para apreciar las flores.
Estás tratando de hacerme enojar, ¿verdad?
Me enteré de la invitación de la mansión de You
después de que te fuiste.
Ha sido una decisión impulsiva.
Además,
ya estás aquí, ¿no?
¡Jiang Xuening!
Es culpa mía.
Eso está bien.
¿Cómo está la señorita You?
¿La conoces?
La vi una vez.
Está bien por el momento.
Pero eras demasiado atrevido.
Tanta gente te estaba mirando.
Pero te quitaste la capa y me la pusiste.
No se sabe
qué rumores van a difundir.
A mí me da igual.
Antes me quedaban unos años para celebrar la ceremonia de los 20 años.
Tenía miedo de que pasara algo
y te hiciera sufrir por los rumores.
Ahora me quedan dos meses para la ceremonia.
Espero que todo el mundo lo sepa.
[La ceremonia de los 20 años.]
Ya que has salido hoy,
no tienes prisa por volver.
Cuando las invitadas se vayan por la tarde,
espérame en el restaurante Cengxiao.
Te buscaré más tarde.
Te llevaré al festival de linternas.
Yan Lin.
En realidad, yo...
Señorita Jiang.
Señorito.
Ha llegado una invitada importante.
La señora le está buscando a usted.
Ya.
Vete.
Su Alteza también me está esperando para beber.
No olvides que nos vemos en el restaurante Cengxiao por la tarde.
Pero yo...
[Pabellón Qinlan]
Yue,
Lo de ir al palacio como acompañante de estudio
depende de hoy.
Entiendo.
Llega la Princesa Mayor Leyang.
Saludos, Princesa Mayor.
[¿Por qué ella también está aquí?]
[Esto es terrible.]
[No esperaba que no pudiera escapar.]
Señorita.
Levántense.
[Princesa Mayor Leyang, Shen Zhiyi]
No estamos en el palacio.
No hace falta.
¿Por qué tiene cicatriz en su cara?
No lo sé.
Su Alteza y yo escuchamos por casualidad
[Hija del duque Dingguo, Xue Shu]
la señorita You también organizaba un banquete de crisantemo.
Por lo tanto hemos venido a echar un vistazo.
Por favor, diviértanse como de costumbre.
Si todos están disgustados por nosotros dos,
Su Alteza se sentirá incómoda.
Justamente están discutiendo para hacer una competencia de pintura.
Ustedes han venido justo a tiempo.
¿Por qué no compiten con ellas?
[Señora Qingyuan]
Shu es buena en pintar.
Si ella participa en la competencia, ¿qué harán los demás?
Ya.
Dibujen ustedes.
En ese caso,
con el crisantemo como tema,
pinten un cuadro para Su Alteza.
Ahora la señorita You ya está casada.
La señora You empieza a planear para su otra hija.
Yo Yue no tiene otras habilidades,
pero es buena en dibujar.
Ha mencionado deliberadamente la competencia de dibujo,
probablemente para dejarla mostrar su talento
delante de la princesa.
Señorita,
¿qué debemos hacer ahora?
Sentémonos allí.
Y luego aprovechamos la oportunidad para escaparnos.
¿No has entendido?
¿Crees que puedo hacer cualquier cosa?
Si no pueden vencerlo, es mejor que se vayan.
¿Acaso quieres que me quede y me avergüence?
Princesa, por favor.
¿Eres Jiang Xuening?
Levanta la cabeza.
Hoy
he venido por ti.
No es de extrañar que Yan Lin, una persona tan arrogante,
hará cualquier cosa por ti.
Eres tan linda.
Incluso me gustas cuando te veo.
Es realmente envidiable.
Parece que el asunto de la señorita Jiang y el hijo del marqués Yan
no solo lo sabemos nosotros,
incluso Su Alteza lo sabe.
Es más emocionante que las novelas.
Yue.
Discúlpeme por haber dicho cosas inconvenientes.
La señorita Jiang es una señorita noble
y se preocupa por su reputación.
¿Cómo se puede comparar así?
Princesa.
Por favor.
Venga, vamos.
Salud.
No hace falta tanta cortesía.
Siéntense.
[Pabellón Qinlan]
Yan Lin.
Hay tanta gente aquí y estás escuchando a escondidas sus conversaciones.
Esto no es algo que un caballero pueda hacer.
¿Tu querida hermana
no fue al banquete con la emperatriz viuda?
¿Qué hace ella por aquí?
La señorita Jiang también quiere preguntarte eso.
Mírala a Xue Shu.
Parece una persona que les hace cosas malas a otros a sus espaldas.
Espero que no asuste a Ning.
Será mejor que vaya allí.
Venga ya.
¿Aún crees que no has ido demasiado lejos hoy?
Las damas están recitando poemas y pintando.
No vayas allí.
Aquí estamos tú y yo.
Nadie hará nada a tu Ning.
Vamos, vamos, bebamos.
Vamos, vamos.
[Pabellón Qinlan]
¿Por qué no empiezas?
¿No sabes dibujar?
¿Qué puede saber una chica rural?
[Shen Zhiyi siempre es de temperamento desigual.]
[No puedo ofenderla esta vez.]
Te dije que pintaras y tienes que pintar.
¿Ni siquiera me escuchas?